# Closure-js
## Замыкания
#### Замыкание — это комбинация функции и лексического окружения, в котором эта функция была определена. Другими словами, замыкание даёт вам доступ к Scope внешней функции из внутренней функции. В JavaScript замыкания создаются каждый раз при создании функции, во время её создания.

```
function init() {
  let name = "Mozilla"; // name - локальная переменная, созданная в init
  function displayName() {
    // displayName() - внутренняя функция, замыкание
    alert(name); // displayName() использует переменную, объявленную в родительской функции
  }
  displayName();
}
init();
```
##### init() создаёт локальную переменную name и определяет функцию displayName(). displayName() — это внутренняя функция — она определена внутри init() и доступна только внутри тела функции init(). Обратите внимание, что функция displayName() не имеет никаких собственных локальных переменных. Однако, поскольку внутренние функции имеют доступ к переменным внешних функций, displayName() может иметь доступ к переменной name, объявленной в родительской функции init().

```
function makeAdder(x) {
  return function (y) {
    return x + y;
  };
}

let add5 = makeAdder(5);
let add10 = makeAdder(10);

console.log(add5(2)); // 7
console.log(add10(2)); // 12

```
##### Здесь мы определили функцию makeAdder(x), которая получает единственный аргумент x и возвращает новую функцию. Эта функция получает единственный аргумент y и возвращает сумму x и y. По существу makeAdder — это фабрика функций: она создаёт функции, которые могут прибавлять определённое значение к своему аргументу. В примере выше мы используем нашу фабричную функцию для создания двух новых функций — одна прибавляет 5 к своему аргументу, вторая прибавляет 10. add5 и add10 — это примеры замыканий. Эти функции делят одно определение тела функции, но при этом они сохраняют различные окружения. В окружении функции add5 x — это 5, в то время как в окружении add10 x — это 10.
